특정한 사용자의 목적과 행동을 대표하는 실제 타깃 사용자 그룹의 가상인물
하나의 집단으로 고객을 생각하면 그들의 욕구나 필요를 이해하기 어렵다.
특정한 사람으로 축소시켜 생각하면 한결 수월해진다.;

1.페르소나 속성(10개 이상) 정의하기(팀)
2. 페르소나 시나리오 작성(팀원)
3. as is 현재상황 to be 기대상황
4. gap 붕석(차이 분석)-> 요구 분석-> 기능 도출
5. 목적 1문장으로 정의하기
6. 목표 2~3문장으로 구체화 하기
7. 기능 도출
8. 기능 정의서 작성

페르소나 예)
이름, 나이, 성별, 직업, 소득 수준, 거주지, 성격, 건강, 취미, 태도
결혼여부, 행동패턴, 활동시간대, 정보 수준 활동, 보유 기술
요구사항(문제점, 불편사항)

기능 정의서

as is
올해로 41살이 된 홍길녀는 굉장히 바쁘게 살아왔지만 
이제 어느 정도 생활이 안정되어 여가 생활을 할 수 있게 되었다. 
남편과 일찍 이혼하고 지금껏 혼자서 아들을 키워 왔다.
20대 때는 개성이 강하고 개인주의적이고 오늘만을 위해 살던
홍길녀는 40대가 되어 이제는 절약하는 습관이 몸에 베인 가족중심적인 사람이 되었다.
아들은 거동이 살짝 불편하여 일상 생활에는 지장이 없지만 뛰어 다니거나 스포츠를
하는 것은 불가능 하다. 그래서 그런지 아들은 자연, 야외활동을 좋아한다.
홍길녀는 이번 캠핑에 차박을 해볼까 한다. 그래서 차박이 가능한 곳, 
그리고 애완 동물을 데리고 갈 수 있는 곳으로 예약을 했다. 가격이 싼 좋은 차박용품들도 구매를 했다.
너무 가성비만 찾은 탓일까 막상 캠핑장에 가니 차박 용품들이 썩 마음에 들지 않았다.
또 캠핑장에 가니까 차 사이의 간격이 충분하지 않았다. 개가 자주 짖는 편이라서 무척이나 신경이 쓰였다.
찜찜한 기분으로 캠핑을 마쳤고 홍길녀는 이번 캠핑이 불만족 스러웠다. 차박용품도 좀 더 좋은 걸 살걸
하는 후회를 하기도 했고 괜히 차박을 한다고 했나 싶기도 했다.


to be
올해로 41살이 된 홍길녀는 굉장히 바쁘게 살아왔지만 
이제 어느 정도 생활이 안정되어 여가 생활을 할 수 있게 되었다. 
남편과 일찍 이혼하고 지금껏 혼자서 아들을 키워 왔다.
20대 때는 개성이 강하고 개인주의적이고 오늘만을 위해 살던
홍길녀는 40대가 되어 이제는 절약하는 습관이 몸에 베인 가족중심적인 사람이 되었다.
아들은 거동이 살짝 불편하여 일상 생활에는 지장이 없지만 뛰어 다니거나 스포츠를
하는 것은 불가능 하다. 그래서 그런지 아들은 자연, 야외활동을 좋아한다.
홍길녀는 이번 캠핑에 차박을 해볼까 한다. 캠핑가조 사이트에서 내가 원하는 조건에 맞는
캠핑장을 찾을 수 있었다. 차박이 가능한 곳, 그리고 애완 동물을 데리고 갈 수 있는 곳으로 예약을 했다. 
홍길녀의 상황과 딱 맞고, 가성비도 좋은 차박 용품 또한 캠핑 가조에서 찾을 수 있었다.
캠핑가조에서 캠핑장을 예약하고 원하는 정보를 다 얻은 홍길녀는 만족스러운 캠핑을 할 수 있었다.
다음번에 캠핑을 갈 때도 캠핑가조를 이용해야겠다고 생각했다.

마음에 드는 차박 용품을 구할 수 있었고 본인의 조건과 상황에 딱 맞는 캠핑장을 찾을 수 있었다.

본인의 상황에 맞는 세세한 캠핑장 정보를 제공하는 사이트를 원함. 

커뮤니티를 중심으로 하여 캠핑장 예약과 캠핑장 정보를 제공하는 사이트

캠핑 정보를 쉽고 빠르게 찾을 수 있는 사이트
캠핑 취미를 공유하는 사람들의 소통 공간 제공

판매자, 예약자 구별되어 있음

캠핑장 검색

캠핑 정보 검색

캠핑장 이름 검색?

어떤 검색 순위인가?

블로그 추천 팔로우 순, 일/주/월? 방문 횟수,

팔로우 한 사람 

캠핑 가이드 -> 안내만 하자.